DashBoard: общее состояние программы
Target: видим цели и подробную информацию о них
Proxy: перехват и изменение трафика между браузером и сервером
Intruder: автоматизация задач
Repeater: информация о запросах (и ответы) и повторное отправление
Sequenser: анализ рандомности моментов, можно закодировать или раскодировать данные
Comarer: сравнивание запросов, нахождение отличий между ними
Extensions: сюда загружаются дополнительные расширения, для расширения возможностей программы.

Предназначение BurpSuit - работа совместно с браузером

Начало работы: next > Start Burp 
proxy > open browser > нагуглить > intercrpt on > HTTP history
здесь можно посмотреть историю запросов прокси. и информацию про каждый. можно нажать на запрос правой кнопкой и выбрать Send to Repeater.  Далее перейти в репитер и нажать send.

#### Обход пути (path traversal уязвимость)
через запрос https://insecure-website.com/image?filename=../../../etc/passwd
можно получить файл с паролем. просто заменяем в <.img src="/image?filename=218.png"> 218.png на ../../../etc/passwd для unix и ..\..\..\windows\win.ini для Windows.
по сути так можно попасть к любой папке если у сервера нет защиты от обхода пути
Для этого можно использовать утилиту [[FFUF]].
#### Контроль доступа
##### доступ к странице администратора через перебор 
**Wordlist** – это файл (в большинстве случаев текстовый, но не всегда), содержащий набор значений, которые злоумышленник использует для проверки корректности учетных данных.
https://insecure-website.com/admin для доступа к странице администратора
https://insecure-website.com/robots.txt файл в котором хранится информация о доступе к странице администратора. Может быть другое имя файла, его можно подобрать через словарь (вордлист)

##### сокрытие админки за длинным странным URL адресом
можно найти в скрипте, который перекидывает пользователя админа на страницу администрирования.
<script> 
	var isAdmin = false; 
	if (isAdmin) { ... 
	var adminPanelTag = document.createElement('a'); adminPanelTag.setAttribute('https://insecure-website.com/administrator-panel-yb556'); 
	adminPanelTag.innerText = 'Admin panel'; ... } 
</script>
administrator-panel-yb556 будет адресом страницы администратора

##### контроль доступа на основе параметров
Некоторые приложения определяют права доступа или роль пользователя при входе в систему, а затем сохраняют эту информацию в месте, контролируемом пользователем. Это может быть:
- Скрытое поле.
- Файл cookie.
- Предустановленный параметр строки запроса.
для входа в панель администратора нужно просто заменить этот параметр

##### горизонтальное повышение привилегий
(получение доступа к учетным записям других пользователей)
для доступа достаточно заменить свой id в запросе на id пользователя (его возможно угадать или найти, если он GUID перейдя на страничку пользователя или записи связанные с ней)

##### Горизонтальное повышение привилегий до вертикального
можно перехватить пароль от аккаунта администратора, заменив id и потом посмотрев пароль в коде странички. затем перезайти от имени и пароля администратора



