Ко всем командам надо дописывать sudo!

**docker pull /имя контейнера/** - скачать, но не запускать контейнер

**[[docker run]] /имя контейнера/** - запускает экземпляр приложения на моем докер хосте. Если контейнер не скачан, докер скачает его и запустит.

**docker attach /id контейнера/** - прикрепление контейнера к консоли обратно

**docker ps** - просмотр запущенных контейнеров
**docker ps -a** - просмотр всех контейнеров
**docker inspect /idили имя контейнера/** - возвращает полную информацию о контейнере


| CONTAINER ID | IMAGE               | COMMAND                | CREATED        | STATUS                    | PORTS | NAMES               |
| ------------ | ------------------- | ---------------------- | -------------- | ------------------------- | ----- | ------------------- |
| 5883bf8d18b3 | carolynvs/whalesayd | "cowsay Anutka - pro…" | 7 minutes ago  | Exited (0) 7 minutes ago  |       | vigilant_feynman    |
| 6289b1f553b4 | carolynvs/whalesayd | "cowsay Анютка - про…" | 11 minutes ago | Exited (0) 11 minutes ago |       | affectionate_wright |
| 89370671dc07 | ubuntu              | "sleep 500"            | 32 seconds ago | Up 32 seconds             |       | musing_montalcini   |

**docker stop /имя или id контейнера/** - остановить контейнер
**docker rm /имя или id контейнера/** - удаление завершенных или установленных контейнеров. в случае успеха вернет имя или id контейнера.
**docker rm /имя или id контейнера/ /имя или id контейнера/** - удалит два и более контейнера
**docker images** - список образов на докер хосте

| REPOSITORY          | TAG    | IMAGE ID     | CREATED     | SIZE  |
| ------------------- | ------ | ------------ | ----------- | ----- |
| carolynvs/whalesayd | latest | 6c2b71bb8c3b | 3 years ago | 254MB |
**docker rmi /имя образа/** - удаление образа. Убедиться что контейнеры, зависящие от этого образа не запущены и удвлены.
**docker pull /имя образа/** - скачивание образа без запуска

контейнеры запускаются только для выполнения процесса, когда процесс завершится контейнер остановится. Можно запустить с командой sudo docker run ubuntu sleep 5

**docker exec /имя контейнера/ /команда/** - для выполнения команды во время работы образа.

**docker stop /имя или id контейнера/** - остановка выполнения

**docker logs /idили имя контейнера/** - просмотр логов


### как создать бд внутри контейнера
`docker exec -it cook_book-db-1 sh` - подключение к терминалу контейнера
`/ # psql -U < имя пользователя > -d < имя бд >` - подключение к базе данных 

или `psql -h localhost -p 5432 -U dashidze -d cookbook`
постгрес
далее описано в [[Работа с PostgreSQL]]

### Как удалить бд внутри контейнера 
`docker exec -it cook_book-db-1 sh` - подключение к терминалу контейнера
`psql -U dashidze -d cookbook` - подключение к базе данных
`\c postgres` - переключение на другую бд
`DROP DATABASE cookbook;` - удаление бд