`npx create-react-app appName` - создает и настраивает проект
`cd appName` - переход в каталог проекта
`npm start` - запуск приложения (откроется в браузере)

создастся 3 папки:
- public
	в папке public лучше удалить все, кроме index.html и в файле index.html удалить ненужные тэги. Там в `<div id="root"></div>` будет монтироваться приложение.
- src
	лучше удалить все, кроме App.js (внутри app тоже все почистить, оставив нужное) и index.js

### Загрузка данных с json сервера
`npm install react-router-dom axios` - установка дополнительных зависимостей для того, чтобы отправлять запросы на RESTful API сервис.

`npm install -g json-server` - установка и настройка json-server (выполнять от имени администратора)

`json-server --watch db.json --port 5000` - запуск json-сервера. к нему можно перейти по указанному эндпоинту через браузер или постман. И потом в коде через axios загружать данные:
```JavaScript
import React from 'react';
import axios from 'axios';

let data = [];

async function loadData() {
	try {
		const response = await axios.get("http://localhost:5000/items");
		data = response.data;
		console.log("Данные загружены:", data);
	} catch (error) {
		console.error("Ошибка запроса:", error);
	}
}
```
но лучше загружать данные сразу в состояние State, чтобы они автоматически перезагружались на странице при обновлении.

### Состояние State
`state` (состояние) — это объект в React, который хранит данные, изменяющиеся во времени. Когда `state` обновляется, React **автоматически перерисовывает компонент**.

В функциональных компонентах React `state` создаётся с помощью **`useState`**:
```JSX
const [data, setData] = useState([]);
```
Здесь:
- `data` — текущее значение состояния (изначально пустой массив `[]`).
- `setData(newData)` — функция для обновления состояния.


## Написание кода
React нужно импортировать в каждый файл, где мы создаем компоненты:
`import React from 'react'`