**Go** — это компилируемый язык программирования со строгой статической типизацией, сборщиком мусора и встроенным менеджером пакетов. Он разработан с упором на многопоточное программирование.

Запуск - go run first.go
Сбор бинарного файла - go build first.go
или - go build -o result.exe main.go

### Полезные ссылки:
примеры на Го: https://gobyexample.com.ru/
онлайн компилятор: https://go.dev/play/ 
как правильно называть файлы и директории: https://github.com/golang-standards/project-layout
как писать код на го(старое ппц): https://github.com/codeship/go-best-practices


Парадигма: процедурный, функциональный и конкурентный
Исполнение: компилируемый

основные требования и концепции Го:

- Язык должен быть максимально простым для изучения. Действительно, синтаксис Go крайне прост, всего лишь несколько десятков ключевых слов и синтаксических конструкций. Простота языка обеспечивает не только лёгкость освоения, но и снижение количества неявных ошибок.
- Управление памятью и сборка мусора. Выделение памяти в Go управляется компилятором в зависимости от контекста. Go автоматически определяет, где требуется разместить переменную — на стеке или в куче, что избавляет от многих ошибок и уязвимостей.
- Безопасность. Управление памятью осуществляется планировщиком, в результате чего нельзя выйти за пределы массива.
- Безопасные указатели. В Go отсутствует арифметика указателей, к которой привыкли пользователи С/С++. Указатель только может указывать на некоторый объект, нельзя создать указатель на произвольный объект памяти.
- Реализация ООП без наследования уменьшает сложность программ.
- Отсутствие механизма исключений — также намеренно. Это позволяет упростить отладку программ.
- Быстрая компиляция, позволяющая оперативно выполнять разработку сложных программ.
- Встроенный инструментарий тестирования, сетевые возможности.
- Нет средств обобщённого программирования и перегрузки функций. Это позволяет как ускорить компиляцию, так и снизить количество ошибок.



[[Переменные и константы]]
[[Цикл for]]
[[Условия if else, switch]]
[[Многопоточность]]
[[Обработка ошибок]]
[[Стандартная библиотека]]
[[Тесты]]
[[Форматный ввод-вывод]]
[[Функции]]
[[ООП]]
[[Подключение модулей и зависимостей]]
[[автоформат кода]]
[[архитектура каталогов]]
[[Подключение модулей и зависимостей]]
[[HTTP взаимодействие]]
[[Передача параметров при запуске]]