### Обычные ошибки
Добавлять последним (обычно вторым) возвращаемым аргументом ошибку принято везде, где только может произойти ошибка. Это возможно благодаря возвращению нескольких аргументов из функции.

Пример:
```Go
package main

import "fmt"

func div(a, b int) (int, error) {
    if b == 0 {
        return 0, fmt.Errorf("делитель равен 0")
    }
    return a / b, nil
}

func main() {
    d, err := div(10, 0)
    if err != nil {
        fmt.Println(err)
    } else {
        fmt.Printf("d = %d", d)
    }
}
```

### Механизм Panic
паника выбрасывается только тогда, когда исполняющий код попадает в нестандартную ситуацию, которую невозможно обработать.
Для обработки паники используется конструкция `defer` и встроенная функция `recover`.

Пример:
```Go
func foo() {
    // паникуем
    panic("unexpected!")
}
//...
    // выполняется после срабатывания паники
    defer func() {
        if r := recover(); r != nil {
            // обработка паники, в переменной r будет лежать строка "unexpected"
        }
    }()
    // внутри foo срабатывает паника
    foo()
```
`defer` — выполняет блоки кода при выходе из функции, например, чтобы закрывать файлы по завершении работы с ними, даже если произошло аварийное завершение функции.

`recover` — функция, которая позволяет восстановить выполнение программы в случае паники. Если на момент вызова `recover` произошла аварийная ситуация, то `recover` завершает её и возвращает значение ошибки (аргумент при вызове `panic`). Если аварийной ситуации не было, `recover` ничего не делает и возвращает `nil`.

Если в случае паники, при возвращении управления назад по стеку функции, не будет вызвана `recover()`, то программа завершит свою работу с ошибкой.

По умолчанию паника будет идти вверх по стеку и завершать все функции, пока не завершит функцию `main`, а вместе с ней и весь процесс. 

К использованию функции `panic()` следует относиться с осторожностью, о чём напоминает постулат **«Не паниковать»** (Don't panic). 
_!!! Не нужно использовать панику там, где можно просто возвратить ошибку и затем обработать её. !!!_